## 快速测验
1. a
2. d
3. b
4. c
5. c
6. a
7. d
8. a
9. b
10. c


## 讨论题

### 1.描述项目综合管理。项目综合管理是如何涉及项目生命周期、干系人以及其他项目管理知识领域的？
项目综合管理(Project Integration Management)，又叫项目集成管理、项目整体管理，是指为保证项目各组成部分恰当协调而必须进行的过程。 项目综合管理就是在各个相互冲突的目标与方案之间权衡取舍，以达到或超过项目干系人的要求与期望。项目经理对项目综合管理负责。

管理过程
1. 制定项目章程
2. 制定项目初步范围说明书
3. 制定项目管理计划
4. 指导与管理项目执行
5. 监控项目工作
6. 整体变更控制
7. 项目收尾

每个干系人都可能具备制订项目计划所需的技能与知识。项目团队必须创造一个环境，让各干系人能恰当的作出其贡献。
如果项目中没有合适的现成变更控制系统，项目团队就需要建立一个经过所有关键的干系人认可和同意的控制小组来负责批准或否决所提出的变更。这些小组的常见名称：配置控制委员会（CCB）、工程审查委员会（ERB）、技术审查委员会（TRB）、技术评估委员会（TAB），等等。
项目计划的更新指对项目计划或者详细辅助资料的内容所做的任何修改。必要时必须将这些修改通知有关的干系人。

### 2.描述组织选择与他们的任务或策略一致的项目所拥有的选项，并描述每个选项在选择IT项目时有怎样的不同。
组织确实有各种选择项目的策略。他们的主要目的是检查项目是否解决了任何必要的条件。例如，在一个组织中，许多必要条件之一将是按时交付项目。客户可能会坚持按时交付，但在某些情况下，项目可能会延迟。这必须从战略上解决，组织必须确保这些步骤是否符合公司的目标。
对于所有公司而言，客户满意度是主要任务，他们将努力制定和实现与实现100%客户满意度相关的战略。只有当客户满意时，他们才会回来执行其他项目。
公司必要条件的另一个主要任务是使其利润最大化。因此，在BD团队选择特定客户或项目之前，他们必须验证客户的财务凭证和客户的付款历史记录。如果客户的付款记录不佳，那么他的项目将不会被公司选择，因为担心后续工作或损失已完成工作的付款。因此，组织有各种标准来选择与公司使命或战略相一致的项目。
在选择IT项目时，这是不可能的，因为一旦开发开始，项目的范围可能会越来越广。即使客户的付款历史记录很差，组织有时也可能愿意承担风险并继续项目，因为客户在项目上线时需要后端支持。
因此，选择IT项目的策略是基于项目的性质和范围。

### 3.总结项目综合管理的7个过程中的每一个的关键工作。
1. 制定项目章程：正式批准项目或项目阶段
2. 制定项目初步范围说明书：概括地说明项目的范围
3. 制定项目管理计划：将确定、编写、协调与组合所有部分计划所需要的行动形成文件，使其成为项目管理计划。
4. 指导与管理项目执行：完成项目管理计划确定的工作，达到项目范围说明书确定的项目要求。
5. 监控项目工作：监控项目的启动、规划、执行和结束过程，实现项目管理计划中确定的实施目标。
6. 整体变更控制：审查所有的变更请求，批准变更并控制可交付成果和组织过程资产。
7. 项目收尾：最终完成所有项目管理过程组的活动，正式结束项目或项目阶段

### 5.讨论在IT项目中遵循好的综合变更控制管理过程的重要性。不遵循这些最佳实践可能造成什么结果？什么样的变更控制适合小型的IT项目？什么样的变更控制适合大型的？
综合变更控制
- 输入：企业环境要素、组织过程资产、项目管理计划、变更请求、工作绩效信息
- 工具：专家判断、变更控制会议
- 输出：变更请求状态更新、项目管理计划更新、项目文档更新

大型IT项目需求变更的表现形式是多方面的，可能是范围没有圈定就急于细化；没有指定需求的基线；没有良好的软件结构适应变化等。
大型IT项目需求变更时，如果开发团队缺少明确的需求变更控制过程或采用的变更控制机制无效，抑或不按变更控制流程来管理需求变更，那么，很可能造成项目进度拖延、成本不足、人力紧缺，甚至导致整个项目失败。

因资源有限，小型项目团队很少设有专职的项目经理控制项目进度，以至于规范的项目管理方法常常被忽视。
另一方面，由于小型项目直接沟通成本较低，过多的项目管理流程反而使得项目执行过程变得更繁琐。
小型项目迫切需要引入适度的规范管理。本文针对小型项目执行过程中的核心管理问题，给出一些行之有效的解决方案。



## 练习题

### 4.使用图4-5中的表格进行项目的财务分析。
假定该项目的项目成本和收益被分在以下4年中：第1年的估计成本是200000美元，第2、3、4年每一年的估计成本是30000美元。第1年的估计收益是0，第2、3、4年的估计收益是100000美元。使用9%的折现率，并保留2位小数。生成电子表格（或使用在公司网站上提供的商业论证财务模板）计算和清楚地显示NPV、ROI以及产生投资回收的年份。另外，根据你的财务分析写出你为什么建议在这个项目上投资。

| Discount rate                            | 9%           |              |              |              |
| ---------------------------------------- | ------------ | ------------ | ------------ | ------------ | ------------ |
|                                          |              |              |              |              |              |
| Assume the project is complted in Year 0 |              |              | Year         |              |
|                                          | 1            | 2            | 3            | 4            | Total        |
| Costs                                    | 200000       | 30000        | 30000        | 30000        |              |
| Discount factor                          | 1            | 0.917431193  | 0.841679993  | 0.77218348   |              |
| Discount costs                           | 200000       | 27522.93578  | 25250.3998   | 23165.5044   | 275938.84    |
|                                          |              |              |              |              |              |
| Benefits                                 | 0            | 100000       | 100000       | 100000       |              |
| Discount factor                          | 1            | 0.917431193  | 0.841679993  | 0.77218348   |              |
| Discount benefits                        | 0            | 91743.11927  | 84167.99933  | 77218.34801  | 253129.4666  |
|                                          |              |              |              |              |              |
| Discounted benefits - costs              |              | 64220.18349  | 58917.59953  | 54052.8436   | -22809.37338 |
| Cumulative benefits - costs              |              | -135779.8165 | -76862.21699 | -22809.37338 |              |
|                                          |              |              |              |              |              |
| ROI=                                     | -0.082660974 |              |              |              |              |

由于该项目营业收入低下，营业利润和净利润均为负值。且增长率逐年降低。
仅从财务方面来看，不建议投资该项目。

### 5.生成加权评分模型来确定这门课程的分数。
最后的分数是基于考试分值分别为20%、15%和25%的三次测试；占15%的家庭作业；以及占25%的小组项目。输入三个学生的分数。假定学生1的每个项目都得了100%（或100)；学生2每次考试都得了70%，家庭作业得了80%，小组项目得了95%；学生3的考试1得了90%，考试2得了80%，考试3得了75%，家庭作业得了80%，小组项目得了70%。你可以使用加权计分模型模板生成你自己的电子表格，或手工构造矩阵。

| 学生  | 考试1 | 考试2 | 考试3 | 家庭作业 | 小组项目 | 共计 |
| ----- | ----- | ----- | ----- | -------- | -------- | ---- |
| 权重  | 20%   | 15%   | 25%   | 15%      | 25%      | 100% |
| 学生1 | 100%  | 100%  | 100%  | 100%     | 100%     | 100% |
| 学生2 | 70%   | 70%   | 70%   | 80%      | 95%      | 78%  |
| 学生3 | 90%   | 80%   | 75%   | 80%      | 70%      | 78%  |

### 6.为你们班的网站建设编制一个项目计划纲要（只需大标题和二级标题），然后给出项目介绍和概要部分的细节内容。
假设该网站有一个主页，主页设有与课程信息、课程笔记或其他教学信息的链接，还设有与教科书网站、项目管理信息网站以及同学个人网站等的链接。网站同时设有一个公告板和聊天室，供同学和老师交流信息。假设你的老师是项目发起人，而你是项目经理，你的同学是项目团队成员，并且你有3个月的时间来完成这个项目。

> 项目发起人：老师
> 项目经理：我
> 团队成员：同学们
> 时间限制：3个月

- 背景
- 目的
- 可行性分析
- ⽹站的布局
  - 整体风格
  - ⽹站主题：体现青春活⼒，同学情谊，与时代同⾏的⽓息
  - ⽹站背景：校园景⾊
  - ⽹站版块
    - 公告板
    - 聊天室
    - 教学信息
      - 课程信息
      - 课程笔记
      - 其他教学信息
    - 教科书网站
    - 项目管理信息网站
    - 个人网站
  - ⽹站的美⼯设计
- 功能模块设计
  - 公告（信息发布）
  - 信息浏览
  - 即时通讯
- 交互性设计
- 网站维护



- [百度百科-项目综合管理](https://baike.baidu.com/item/%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E7%BB%BC%E5%90%88%E7%AE%A1%E7%90%86/1162712)
- https://brainly.com/question/15232640
- [搜狐-大型IT项目如何有效控制需求变更](https://www.sohu.com/a/250255190_100105339)
- [知乎-如何选择合适的小型项目管理工具？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/428871512)
- [如何判断一个项目是否值得投资，这八点告诉你](https://blog.csdn.net/weixin_42400743/article/details/103276951)
