## 快速测验
1. a
2. a
3. d
4. c
5. b
6. d
7. c
8. b
9. a
10. d


## 讨论题

### 3.简要地总结一下马斯洛、赫兹伯格、麦克利兰、麦格雷戈、Ouchi、塞姆海恩和威利蒙、柯维各自所做的研究成果。他们的理论成果与项目管理有何联系？
马斯洛总结出了需求层次理论，并给出了需求金字塔。将所有需求从低到高分为五级，已经被满足的需求不在构成激励条件。
赫兹伯格给出了“激励-保健”理论，将影响生产力的因素分为了激励因素和保健因素。保健因素是不满足员工会产生不满情绪，满足也不能激励员工工作；而激励因素被满足可以激励员工工作。
麦克利兰给出了“获得-需求”理论，提出了人的特殊需求可以通过后天的经历来获得和塑造。获得需求主要包括成就需求、归属需求和权力需求，通常其中一到两个需求是人的动力源。
麦克格雷戈开发了X理论和Y理论，X理论认为人们天生不喜欢工作，喜欢被领导，不愿意承担责任，因此管理者必须采取强迫手段，大多数经理遵循这种理论，研究表明这些假设不合理。Y理论认为，人们将工作当成自然的事情，类似于玩和休息。最有效的奖励是尊重和自我实现的需要。
约翰·大内提出了Z理论，Z理论认为员工只要相信管理人员能够支持他们，并且看到他们的长处，他们便会努力工作。Z理论强调工作轮换，技能拓展，通用性，和对员工不断培训的需要。
塞姆海恩和威利蒙提出了影响力和权力理论，他们指出了项目经理可以使用的九条影响因素，即权威、委派、预算、提升、金钱、处罚、专长、工作挑战、友谊。
科维提出了提升效率理论，他认为高效能人士应该具有三种首要习惯，积极主动、开始执行时就规划如何结束、优先的事优先做。项目经理可运用七种习惯提高项目效率，例如积极主动、开始执行时就规划如何结束、优先的事优先做和考虑双赢。先理解别人再寻求被别人理解。协同、自我更新。

这些研究都可服务于项目人力资源管理，着重于探讨如何提升员工的工作效率并给出一个模型将原先抽象的激励手段理论化，以便学习参考。

### 5.讨论资源负荷和资源平衡的差别，举出你将使用这两种技术的例子。
资源负荷：
资源负荷是指在特定的时间内现有的进度计划所需要的各种资源的数量，具体表现可以看资源柱状图，这种方法有助于项目经理对项目所需的资源有一个总体的了解，并且知道什么时候需要哪种资源以及数量。资源柱状图配合现有项目分配的资源情况，可以反映出某个员工或小组是否超出他们的负荷。也就是说在特定时间内，分配给某工作的资源超过了项目的可用资源，这就叫资源超负荷。资源超负荷本身是一种资源冲突的现象。

资源平衡：
为了消除超负荷，项目经理可以修改进度表，尽量使资源得到充分利用或充分利用项目活动的浮动时间，这种方法叫资源平衡。这是一种通过延迟项目任务来解决资源冲突问题的方法，是一种网络分析法，它将以资源管理因素为主进行项目进度决策。资源平衡的主要目的就是更加合理地分配使用的资源，使项目的资源达到最有效的利用，资源平衡的时候，资源的利用也就达到了最佳的状态。

举例：项目经理发现由于一名资源过度承诺而导致一些任务未完成。项目经理意识到如果使用其他资源，将不影响到关键路径。项目经理应该采用资源平滑来满足进度计划。强调将不影响到关键路径，即锁定答题区域为资源优化。其中资源平滑 是一种资源优化技术，在不影响关键路径的情况下使用自由浮动时间和总浮动时间。
项目要求为关键路径上多个任务的制定资源。整个项目工期的资源是充足的，但是在某个特定月份不能始终充足。项目经理应采用资源平衡在风险最低的情况下延迟非关键任务。关键字分析-整个项目工期中资源充足，但某个特定月份不充足，只需资源在关键路径/非关键路径之间的平衡。

- [CSDN-PMP-资源优化：资源平衡、资源平滑区别和举例，附对比图收藏](https://blog.csdn.net/qq_20762319/article/details/107033601)
