## 快速测验
1. b
2. c
3. c
4. d
5. b
6. b
7. a
8. d
9. a
10. b


## 讨论题

### 1.简述在5个项目管理过程组（启动、计划、执行、监控、收尾）中分别需要做什么工作。哪些工作需要在启动项目之前完成？
1. 启动过程组：获得授权，定义一个新项目或现有项目的一个新阶段，正式开始该项目或阶段的一组过程。
2. 规划过程组：明确项目范围，优化目标，为实现目标而制定行动方案的一组过程。
3. 执行过程组：完成项目管理计划中确定的工作以实现项目目标的一组过程。
4. 监控过程组：跟踪、审查和调整项目进展与绩效，识别必要的计划变更并启动相应变更的一组过程。
5. 收尾过程组：为完结所有过程组的所有活动以正式结束项目或阶段而实施的一组过程。

在项目前期准备工作中，按时间排序分别为
1. 需求评估，
2. 商业论证，
3. 效益管理计划。

通常是在商业论证之前进行，包括了解业务的目的和目标、问题及机会，并提出处理建议。需求评估结果可能会在商业论证文件中进行简总结。

### 4.每个过程组的主要输出是什么？
1. 启动过程组
   1. 定义一个新项目或现有项目的一个新阶段，并授权开始该项目或阶段的一组过程
   2. 内容：定义初步的高层次的项目范围和落实初步财务资源，识别那些将相互作用并影响项目总体结果的相关方，指派项目经理（如果尚未安排），批准项目章程，对每一个阶段的开始做过程审查
   3. 目的：协调相关方期望与项目目的，告知相关方项目范围和目标，并商讨他们对项目及相关阶段的参与将如何有助实现其期望
   4. 作用：确保只有符合组织战略目标的项目才能立项，以及在项目开始时就认真考虑商业论证、项目效益和相关方。
2. 规划过程组
   1. 明确项目全部范围、定义和优化目标，并为实现目标制定行动方案的一组过程。
   2. 内容：规划过程组中的过程制定项目管理计划的组成部分，以及用于执行项目的项目文件。取决于项目本身的性质，可能需要通过多轮反馈来做进一步分析，是反复进行的持续性过程。
   3. 作用：确定成功完成项目或阶段的行动方案
3. 执行过程组
   1. 成项目管理计划中确定的工作，以满足项目要求的一组过程
   2. 内容：按照项目管理计划来协调资源，管理相关方参与，以及整合并实施项目活动，执行经过批准的变更，管理项目知识
   3. 作用：根据计划执行为满足项目要求、实现项目目标所需的项目工作
4. 监控过程组
   1. 跟踪、审查和调整项目进展与绩效，识别必要的计划变更并启动相应变更的一组过程
   2. 内容：比照计划、分析现状、计算偏差、决定行动、审批变更、施加影响；监督是收集项目绩效数据，计算绩效指标，并报告和发布绩效信息。控制是比较实际绩效与计划绩效，分析偏差，评估趋势以改进过程，评价可选方案，并建议必要的纠正措施
   3. 作用：按既定时间间隔、在特定事件发生时或在异常情况出现时，对项目绩效进行测量和分析，以识别和纠正与项目管理计划的偏差
5. 收尾过程组
   1. 为正式完成或关闭项目、阶段或合同而开展的过程
   2. 内容：在核实为完成项目或阶段所需的所有过程组的全部过程均已完成，获取客户验收，进行评审，更新项目文件，释放资源，并正式宣告项目或阶段关闭，
   3. 作用：确保恰当地关闭阶段、项目和合同

### 6.JWD咨询公司案例研究的两个版本的主要区别是什么？什么时候你应使用一个更规范或敏捷的方法？你认为JWD咨询网网站用户更喜欢软件的一个版本还是几个增量的版本？每个方法的利弊是什么？
同一案例研究的第二个版本阐述了如何使用Scrum(主流的敏捷方法)来管理项目。
不是在接近项目结束时才发布新的内网软件，该项目团队可以发行三个迭代的软件。
此版本的案例研究介绍了一些新的工具，包括产品待办事项、冲刺代办事项和燃尽图。


以下情形应使用敏捷管理项目：
- 团队成员此前没有合作过，或者没有接受充分的培训
  - 从某种意义上说，敏捷方法比任何流行的传统方法更为简单，因为它的规则更简单，规则遵从性也更明确。
  - 在这种情形下使用敏捷的原因不是为了节约培训时间，而是为了规避培训失败的高可能性，因为培训失败会导致项目混乱。
- 团队没有可以保护项目数据完整性的、实时交易的项目管理工具
  - 市场上大多数项目管理工具都不是实时交易工具，不能保护项目数据的完整性。
  - 如果项目团队甚至没有意识到，需要一个强大的项目管理工具才能使用其中一种传统方法，那么最好使用敏捷，因为它对强大工具的依赖性要小得多。

以下情形应使用传统方法管理项目：
- 需要预先定义需求的项目
  - 某些方案，特别是政府的方案，可能需要项目研究和提前定义需求，在需求定义后一段时间内进行大量审批，最后是独立的项目(通常是与需求项目团队不同的团队)，开发和交付需求中所说的内容。
  - 如果是这种情况，请避免使用敏捷方法，因为它依赖不断的交互作用和不断变化的适应，而没有清晰的开发过程文档。
- 客户或用户组无法参与
  - 项目成功的最大因素是坚定的执行发起人或产品所有者。
  - 当客户在整个项目过程中参与制定需求时，例如审查工作和确定优先级，这意味着他们不太可能突然抛出难以实现的需求。
  - 他们不断将业务和用户需求纳入流程。
  - 若客户参与度不高，没有将他们的要求正确地输入到过程中，也没有参与构思的演变，这样就需要经常回溯项目并浪费了项目的时间，因此不适合使用敏捷方法。
- 团队太大(200人或更多)，无法进行跨部门沟通
  - 敏捷过程要求团队成员在项目期间做出很多关键的决定。如果你的团队成员没有足够的经验和责任心，则可能会破坏整个项目。
  - 敏捷方法需要所有利益相关者(开发团队，测试部门，管理层和客户)之间不断的互动。
  - 如果其中一支队伍表现不佳、跨部门沟通不畅，那肯定会影响整体成绩。如果这时使用敏捷，可能会适得其反。


## 练习题

### 1.研究图3-3的工作分解结构与图3-4的甘特图。将工作分解结构输入Project 2010，以缩进来表现工作分解结构的层次。不要输入工期和任务相关性。打印由此产生的甘特图。
- 1.0启动
  - 1.1识别关键的干系人
  - 1.2准备项目章程
  - 1.3召开项目启动会
- 2.0计划
  - 2.1召井团队计划会
  - 2.2准备团队协议
  - 2.3准备范围说明书
  - 2.4准备WBS
  - 2.5准备进度表和成本基线
    - 2.5.1决定任务资源
    - 2.5.2决定任务持续时间2.5.3决定任务依赖关系2.5.4创建甘特图草案
    - 2.5.5审核和敲定甘特图
    - 2.6风险的识别、讨论和分级
- 3.0执行
  - 3.1调研
  - 3.2用户介入
  - 3.3内网网站内容
    - 3.3.1模板和工具
    - 3.3.2文章
    - 3.3.3链接
    - 3.3.4专家咨询
    - 3.3.5用户请求栏
  - 3.4内网网站设计
  - 3.5内网网站构建
  - 3.6内网网站测试
  - 3.7内网网站推广
  - 3.8内网网站大量使用
  - 3.9项目收益度量
- 4.0监控
  - 4.1状态报告
- 5.0收尾
  - 5.1准备最终的项目报告
  - 5.2准备最终的项目展示
  - 5.3经验教训

### 2.阅读第3章中 William Munroe 的关于密歇根州的Blue Cross Blue Shield 的IT项目管理的方法论，在本书配套网站上可以找到。或者研究另外一种方法，如 PRINCE2、敏捷方法、软件统一开发过程或者六西格玛，以及组织如何使用它，举出至少两个参考的例子。为什么你认为组织应该花费时间和资金开发适合其具体情况的方法论？关于这个话题总结出你的发现和观点。
相较于PMI的PMBOK，PRINCE2有更好的实用性：
1. 更强调以产品为导向。PRINCE2的方法论框架中包含大量的以产品为导向的内容，更注重商业论证和收益管理，对于很多创新性行业（IT、医药研发、互联网应用等）有更好的适用性。
2. 方法论框架更加简单精确。PRINCE2不提供诸如采购、工程、设计等专业管理的内容，也不提供关键路径分析、赢得值分析等通用的基础性的项目管理技术。另外，个人认为PRINCE2更关注方法论框架的实用性，而非理论体系，方法论的编排方式更有利于用户更快地将相关知识投入到实践中。
3. 更强调根据项目环境的剪裁。PRINCE2方法论框架适用于任何行业、任何组织、任何项目类型，特别重视根据特定的项目环境对方法论框架进行剪裁。最新版2017版更新的重点就是进一步加强方法论框架的剪裁指导，增加了大量的相关内容。

软件工程从一定程度上教会了开发人员在开发一个软件产品的时候怎样分析设计一款软件。怎样提高开发的效率、降低开发的风险小、降低开发和维护成本、降低维护的难度、最大化的满足客户的需求等。

软件工程方法论包含前人开发软件的经验，掌握方法，吸取的教训总结出来的规则和方法，能够少走弯路、错路，能够指导我们更好地、高效地开发软件。

本质论是我第一个受益的方法论，本质论强调的是透过现象看本质，这句话听起来是比较简单的，但要做到却是非常难的。看透本质至关重要，能让你真正把控事物的核心，我个人的一个方法是使用不超过 15 个字概括出事物的本质，因为本质的东西是简单的、美的、直揭主旨的，所以判断是否抓住了事物本质的一个标准就是用简单的话能否概括出事物的主旨。比如高并发，现在不再是一个新鲜的词汇，甚至大学生都知道怎么去做，缓存、异步操作、并行……，这些都是具体的措施，问高并发到底是什么，大家都能回答一些，比如流量大、系统压力大、用户多……，这些都是具体的特征，用一句话概括高并发：有限的资源应对大量的请求，概括出了高并发的根本特性，抓住了本质的东西就比较解决问题。带应届生的时候，我提到一个观点：工作三年以后，要能说得出 10 句对技术本质理解的话，提早给自己定下目标，在平时中积累一些思考和沉淀。

矛盾论揭示的是事物之间的矛盾，矛盾是推动事物不断发展的动力，一般从事物本质中，可以看到一些矛盾出来，比如上面高并发的本质是有限的资源应对大量的请求，有限对大量本身就是一对矛盾，找到了矛盾就去解决矛盾，解决的一个方向就是平衡矛盾，矛盾解决了，问题自然就解决了，比如现在资源是大量的，完全可以应对大量的请求，这样高并发的场景对于你来讲就不是一个问题。

系统论是从系统各个要素出发，多维度思考问题，最为简单的是从矛盾双方出发思考问题，比如有限的资源，能不能让资源的数量变多呢？能不能提升资源的处理能力呢？……，从这些方向去思考，思路就一下子打开了，所谓的缓存等常说的方法只是一个个具体的解决手段，我们需要更加立体、多维的解决思路，再结合具体的场景、现状组合一些解决方法。

演进论强调事物是进化的，符合事物的发展规律和人的认识，有可能我们想得非常完善，不可能等所有的事情都做好了再上线，得有计划、分阶段地解决问题，优先解决主要矛盾、核心诉求。也有可能经过一段时间之后，事物的主要矛盾发生了变化，我们的方案也得演进式设计。

**技术方案设计案例**
1. 高并发技术方案
高并发在之前是非常火的，大家也都能说出一些解决措施，如使用缓存、MQ、并行……，下面谈下自己的一些思路。

问题定义：高并发的本质是有限的资源应对大量的请求，它的核心问题就是现状不足已支撑那么大量的请求，系统的负载太高，很可能出现网站打不开、用户下不了单等现象。

问题分析：高并发的矛盾就是有限的资源对大量的请求，解决了这个矛盾就解决了高并发的问题。接下来就是平衡这对矛盾，一般是采用"中和"的思想，就像中医治病：寒病用热药、热病用寒药，因此就会站在资源和请求两个维度去思考。资源能不能变多：常见的有水平扩展；资源能不能变强：常见的是性能优化，性能优化又会分成前端优化、网络优化、计算优化、存储优化、程序优化……。请求能不能减少呢？比如通过答题错峰，合并请求等等，这样解决问题的思路就一下打开了。

解决方案是重要的，但设计的过程更为重要，清楚了问题是什么、怎么去分析，解决方案自然而然就出来了，重要的还是分析的过程。

2. 异步处理技术方案
说到异步处理，大家最容易想到的方案就是 MQ。MQ 是常见解决的技术方案，如下图所示：贷款端系统向放款端系统发送标的信息，一天的量大约有 4000 多笔，每天偶尔有几个是超时的，影响放款。怎么去解决这个问题呢？用 MQ 是最容易想到的，当时公司还不有用到 MQ 中间件，去搭建一个不现实，怎么办呢。

问题定义：现有的系统能力无法支撑实时处理，同步调用对系统的压力很大，很有可能某个时间点系统的负载比较大，处理慢了接口调用就超时了。

问题分析：借鉴 MQ 的设计原理，发送方将消息先发送至 Broker 上，消费方从 Broker 上拉取消息消费，抽象出异步处理的本质就是数据暂存 + 择机处理，那么问题来了，数据暂存在哪里呢，内存？文件？数据库？……，择机处理的方式是拉还是推，定时还是随机……，这样一思考，发现除了 MQ 还有很多其它的解决方法，总结出通用的解决方案后，可以在不同具体的环境中演绎出不同的方案。当时设计的方案就是将数据存储到 ftp 服务器上，实现也比较简单，方案没有最好，只有适不适合，难道公司没有 MQ 中间件，这个事情就不能解决了吗？

3. 可扩展性技术方案
可扩展性设计是现在一个非常典型的场景，当时遇到的场景是实时人群计算场景，每当业务方提一个需求过来，就要进行对数据口径，然后熟悉业务方的一些业务，接下来就是编写 Flink 任务，测试、核对，最后上线，整个流程下来至少 2 周，需求提一个简单需求，很疑惑为什么要 2 周才能上线。

问题定义：业务方希望快速上线而实际开发要 2 周的矛盾，究其主要原因是不懂业务，需要有熟悉的阶段，这个阶段耗时比较多，真正开发的时间不多，怎么去解决这个问题呢？

问题分析：虽然主要的矛盾找到了，很明显的一个方向是让业务方的开发参与进来，平台只做一些支撑、答疑的作用，但是让业务方的同学进来，就有一个挑战：别人没有学过 Flink，你让他来开发，业务方愿意吗？对整个业务进一步的抽象，发现我们的需求场景是变化的，实时指标也是变化的，但整个流程却是不变的，用 y = f(x) 来表示，就是来一个 x 经过计算、变换成结果 y，所以当时就梳理出了哪些是变化的、哪些是不变的，从多变中找不变的东西。这里还需要一种能力是抽象分层，如果把 f() 只当作一层，就只有一个抽象分层，如果里面它还有复合函数，那么就有多个抽象层，这取决于对问题的思考，不同的人设计出的抽象层次是不一样的。当时借鉴了 Flink 的一些设计思想，将整个过程产品化了，业务方只要选择、勾选一些信息，就会自动生成 Flink SQL，然后点击运行即可。SQL 对于大家来讲，入门比较简单，基本上能看得懂，没太大的难度。平台侧不需要像之前那样完全投入人力去学习业务知识、开发、测试上线。

### 4.JWD咨询公司在项目管理内网网站项目正式启动之前写了一个商业论证。查看表3-2中本文档的内容，找到两篇文章描述为什么要对IT项目的投资进行验证。此外，描述你是否认为大多数项目在项目发起人正式批准该项目之前应该包括一个商业论证。写一篇短文总结你的发现和观点。
第一、可行性研究作为建设项目投资决策和编制可行性研究报告的依据。可行性研究是项目投资的首要环节，项目投资决策者主要根据可行性研究的评价结果，决定一个建设项目是否应该投资和如何投资。因此，它是项目投资的主要依据。

第二、可行性研究作为筹集资金向银行申请贷款的依据。我国的建设银行、国家开发银行和投资银行等以及其他境内外的各类金融机构在接受项目建设贷款时，说 县会对贷款项目进行全面、细致的分析平谷，银行等金融机构只有在确认项目具有偿还贷款能力、不承担过大的风险情况下，才会同意贷款。

第三、可行性研究作为项目主管部门商谈合同、签定协议的依据。根据可行性研究报告，建设项目主管部门可同国内有关部门签订项目所需原材料、能源资源和基础设施等方面的协议和合同，以及同国外厂商引进技术和设备正式签约。

第四、可行性研究作为项目进行工程设计、设备订货、施工准备等基本建设前期工作的依据。可行性研究报告是编制设计文件、进行建设准备工作的主要依据。

第五、可行性研究作为项目拟采用的新技术、新设备的研制和进行地形、地质及工业性试验工作的依据。项目拟采用新技术、新设备必须是经过技术经济论证认为可行的，方能拟订研制计划。

第六、可行性研究作为环保部门审查项目对环境影响的依据，也作为向项目建设所在地政府和规划部门申请施工许可证的依据。

### 6.回顾本章提供的产品待办事项、冲刺待办事项、燃尽图。阅读文章或观看一个关于使用提到的这些工件的Scrum方法视频。写一篇短文描述如何创建这些工件的详细信息，引用至少两个文献。
Scrum的三个工件分别是：Pruduct Backlog（产品待办列表) 、Sprint Backlog(Sprint 待办列表)、 Increment(可交付产品增量)。

Scrum 的工件以不同的方式表现工作任务和价值，可以用来提供透明以及检视和适应的机会。Scrum 所定义的工件是特别地设计的，是为了给关键信息提供最大透明化，因此每个人对工件都需要有相同的理解。

#### Product Backlog （产品待办列表）
产品待办列表Product Backlog即产品视角的需求清单。
1. 由 Product Owner 负责维护，包括增删及优先级。
2. 用户故事是其中一种最佳实践。
3. 每项需求都需要描述其外部价值。

产品待办列表是一份涵盖产品中已知所需每项内容的有序列表，它是产品需求变动的唯一来源。产品负责人负责管理产品待办列表的内容、可用性和排序。产品待办列表永远是不完整的。最早开发的产品待办列表列举最初所知的以及理解最透彻的需求。产品待办列表会随着产品及其应用环境的改变而演进。产品待办列表是动态的，需要持续更新以反映出产品需要什么来保持其适用性、竞争力和有用。如果产品存在，产品待办列表也就同样存在。

产品待办列表列出所有的特性、功能、需求、增强和修复等对未来要发布的产品进行的改变。产品待办列表项具有这些属性：描述、次序、估算和价值。产品待办列表项通常包括测试描述，将在“完成”时证明其完整性。

随着产品的使用、价值的获取和获得市场的反馈，产品待办列表会成长为更大和更详尽的列表。因为需求永不停止改变，所以产品待办列表就如一份活的工件。业务需求、市场形势或者技术的变化都会引起产品待办列表的改变。多个 Scrum 团队常常会一起参与对同一产品的开发。一个产品只有一个产品待办列表用于描述下一步产品开发工作。那么这就可能需要使用能够对产品待办列表项进行分组的属性。

产品待办列表精化指的是为产品待办列表项增添细节、估算和排序的动作。这是一个持续的过程，产品负责人和开发**团队协同**工作在产品待办列表项的细节上。在产品待办列表精化过程中，产品待办列表项被重新评审和修改。Scrum 团队决定如何来完成精化以及何时来完成。精化的工作通常占用开发团队不超过 10% 的产能。然而，产品负责人或者其他人在产品负责人的斟酌下，产品待办列表项可以在任何时间来更新。

排序越高的产品待办列表项通常比排序低的更清晰同时包含更多细节。根据更清晰的内容和更详尽的细节信息就能做出更为准确的估算；同样，排序越低，则细节信息越少。产品待办列表项中那些即将会占用开发团队下一个 Sprint 大部分时间的项会被加以精化，因此，任一产品待办列表项都能够在 Sprint 的时间盒期限内适当地“完成”。这些能够被开发团队在一个 Sprint 中“完成”的产品待办列表项称为“准备就绪”，它们将作为Sprint 计划会议中的待选产品列表项。产品待办列表项的足够透明程度通常要经过上述的精化活动来获得。

开发团队负责所有估算工作。产品负责人可以通过帮助开发团队更好地理解需求，并根据情况权衡取舍来影响他们，但是最终估算是由开发团队决定的。

**监控目标实现的进度**

在任何时刻，达成目标的剩余工作是可以累计的。产品负责人至少在每个 Sprint 评审会议中都必须跟踪剩余工作总量。产品负责人比较这次的剩余工作量与之前 Sprint 评审会议时的剩余工作量，来评估在期望的时间点达成目标的进度。这个信息对所有的利益攸关者都是透明的。

各种不同趋势走向的实践已经被使用在预测进度方面，例如，燃尽图（burn-downs）、燃烧图（burn-ups）或者累积流图（cumulative flows）。这些工具都被证实是有用的。然而，它们并不能用来取代经验主义的重要性。在复杂的环境中，未来将要发生的事是无法预知的。只有已经发生的事情才能用来做前瞻性的决策。

#### Sprint Backlog （Sprint 待办列表）
Sprint 待办事项 Sprint Backlog即此次冲刺周期内规划要完成的内容。
1. 来源于Product Backlog。
2. 由团队评估和选择Product Backlog中哪些放入Sprint Backlog。
3. 团队需要一起定义“完成”的标准。

Sprint 待办列表是一组为当前 Sprint 选出的产品待办列表项，同时加上交付产品增量和实现 Sprint 目标的计划。Sprint 待办列表是开发团队对于下一个产品增量所需的那些功能以及交付那些功能到“完成”的增量中所需工作的预测。

Sprint 产品待办列表将开发团队用来达成 Sprint 目标的所有工作变得清晰可见。为了确保持续改进，它至少包括一项在先前回顾会议中确定下来的高优先级过程改进。

Sprint 产品待办列表是拥有足够细节的计划，任何进度的变化可以在每日 Scrum 站会中清晰地看到。开发团队在 Sprint 期间修改 Sprint 待办列表，使得 Sprint 待办列表在Sprint 期间涌现。涌现发生在开发团队按计划开展工作并学习到更多的关于哪些工作是达成 Sprint 目标所必需的工作时。

当新工作出现时，开发团队需要将其加入到 Sprint 待办列表中去。随着工作的执行或完成，剩余的工作量被估算并更新。当计划中的某个部分失去开发意义，就可以将其移除。

在 Sprint 期间，只有开发团队可以改变 Sprint 待办列表。Sprint 待办列表是高度可见的，是对开发团队计划在当前 Sprint 内工作完成情况的实时反映，该列表由开发团队全权负责。

**监控** **Sprint** **进度**
在 Sprint 的任何时间点都可以计算 Sprint 待办列表中所有剩余工作的总和。开发团队至少在每日 Scrum 站会时跟踪剩余的工作量，预测达成 Sprint 目标的可能性。通过在Sprint 中不断跟踪剩余的工作量，开发团队可以管理自己的进度。

#### Increment （可交付产品增量）
可交付产品增量Increment即冲刺结束后可对外发布的产品功能增量部分。
1. 需要关注其是可工作的软件功能增量。
2. 需要要在Scrum Review会议上进行演示。

增量是一个 Sprint 完成的所有产品待办列表项的总和，以及之前所有 Sprint 所产生的增量的价值总和。在 Sprint 的最后，新的增量必须是“完成”的，这意味着它必须可用并且达到了 Scrum 团队“完成”的定义的标准。增量是在 Sprint 结束时支持经验主义的可检视的和已完成的产品组成部分。增量是迈向愿景或目标的一步。无论产品负责人是否决定发布它，增量必须可用。

**工件透明**

Scrum 依赖于透明。优化价值和控制风险的决定都是基于所获知的工件状态。当工件的状态是完全透明时，这些做出的决定才有一个坚实的基础；当工件的状态是不完全透明时，这些做出的决定就会有瑕疵，而价值也可能因此遭受损失，同时风险也可能会因此而增加。

Scrum Master 必须和产品负责人、开发团队和其他相关人员一起合作，以确保所有工件都是完全透明的。有些实践就是为应对不完全透明的状态而生的，Scrum Master 必须帮助每个人，让他们能够在遇到不透明的情况下采取最合适的实践。Scrum Master 能够通过检视工件、嗅探模式、倾听周围的声音以及观察预期和实际结果的差异来发现不完全透明。

Scrum Master 的职责就是和 Scrum 团队以及组织一起合作增加工件的透明化。这一工作通常包括学习、说服和改变。 透明化不会在一夜之间发生，但是这是一条必经之路。

总结：

Scrum三个工件是Scrum 重要的核心内容，它们代表了Scrum框架的核心骨架，在实际敏捷团队执行中，工件的透明性要求需要用合适的工具将这三个工件的内容展示在敏捷团队明显的位置，且能达成一致的认识；在Scrum的五个事件过程中，需要不断检视工件内容，实时更新到最新状态；Scrum的检视者发现过程中的一个或多个方面偏离可接受范围以外，并且将会导致产品不可接受时，就必须对过程或过程化的内容加以调整。调整工作必须尽快执行如此才能最小化进一步的偏离。

### 7.你是ACME公司的项目咨询师，并帮助公司使用Scrum开发敏捷方法。该公司一直用预测型的项目管理方法来进行软件开发，但是公司经理听说如果实施正确，敏捷方法有着显著的优势。准备一项提案，建议需要哪些培训、文档、行政支持以及团队管理方法开始试点敏捷方法。提供你推荐的理由。
Scrum是一个增量的、迭代的开发过程，名称来自英式橄榄球的争球。Scrum的整个开发周期包括若干个小的迭代周期，每个小的迭代周期称为一个冲刺(SPrint)，每个冲刺的长度一般为2到4周。在Scrum中，使用产品订单来管理产品或项目的需求，产品订单是一个按照商业价值排序的需求列表，列表条目的体现形式通常为用户故事。开发团队总是先开发的是对客户具有较高价值的需求。在每个冲刺中，开发团队从产品订单中挑选最有价值的需求进行开发。冲刺中挑选的需求经过计划会议上的分析、讨论和估算得到一个冲刺的任务列表，我们称它为冲刺订单。在每个迭代结束时，开发团队将交付潜在可交付的产品增量。

Scrum方法给出的是一个框架，各角色人员如何根据这个框架来实践Scrum，尤其如何利用好每日站立例会、评审会议、回顾会议，是影响敏捷开发效果的关键因素。在Scrum方法的实际运用中，会遇到或多或少的一些具体问题。笔者根据以往自身敏捷开发项目的经验，对这些问题作简要的分析，并给出有效的解决办法。

Scrum方法是敏捷开发的一个框架，它并没有规定具体的实践方法。Scrum提倡灵活，遵循敏捷开发以人为本的原则，这需要软件项目管理人员根据企业文化、管理模式、开发团队的经验等因素，选择合适的方案。


- [技术方案设计的方法论及案例分享](https://developer.aliyun.com/article/781608)
- [CSDN-IT项目管理](https://blog.csdn.net/qq_38407076/article/details/80798495)
- [项目投资可行性研究的作用和意义是什么？](https://f.qianzhan.com/keyan/detail/160807-c32021e4.html)
- [Scrum（3355）详解之：三个工件](https://cloud.tencent.com/developer/article/1613946)
- [敏捷开发之Scrum方法运用](https://www.cnblogs.com/fengyun2050/p/12246726.html)
