## 4.14 运行案例
注意：附加的运行案例在附录C和配套网站中。模板文件在配套网站上。这个运行案例从这里开始一直持续到第13章。基于这个案例的任务在下面的任务部分有解释。纵观全书，这些任务是建立在前面的章节和场景的已经完成的工作之上的。

健康管理公司（MYH）是财富500强的公司，其在全球提供多种健康护理服务。MYH具有超过20000名全职员工以及超过5000名兼职员工。MYH近来更新了其战略计划，关键目标包括减少内部成本、增加产品的跨区销售以及开发新的基于网络的技术来帮助员工、客户以及供应商一起工作来改善其健康护理产品和服务的开发和交付。下面是IT部门已经开发的支持这些战略目标的一些思路：

1. 娱乐与健康内网项目（Recreation and Wellness Intranet Project）：在内网提供应用以帮助员工改善他们的健康。最新的研究发现MYH公司花费了比行业平均水平高20%的费用用作员工健康护理津贴，这主要是由于其员工的健康状况很差。你相信该应用将帮助员工在协调全面推开后的一年内改善他们的健康状况，从而你可协商降低健康保险津贴，在今后4年为全职员工提供每年每名员工净节省至少30美元。这种应用将包括下列功能：
   - 允许员工登记公司资助的健康节目，例如足球、垒球、保龄球、慢跑、散步。
   - 允许员工登记公司投资的课程和项目以帮助他们控制他们的体重、减压、戒烟以及控制其他与健康有关的事项。
   - 跟踪员工参加这些娱乐和健康管理项目的数据。
   - 为加入项目并且表现良好的人提供激励机制（例如，为实现体重目标、在体育比赛中获胜的团队等提供奖励）。
2. 健康范围成本业务模型：开发应用以跟踪员工健康护理费用和公司健康护理成本。由于健康护理津贴持续增加，在过去的10年里公司已经更换了好几次保险公司。该应用应该允许各种情况的商业模型，跟踪与分析现有和以往员工健康护理费用和公司健康护理成本。这种应用必须是安全可靠的，并且能在当前的内网上运行，这样经理和分析师就可以访问它并有选择地下载一些数据供进一步分析使用。该新应用还必须能够从当前系统中导入数据，以跟踪提交给公司的员工开销和公司给保险提供商的开销。你相信拥有这些数据将有助于你改变那些有关员工参与健康保险费份额的政策以及与保险公司协商更低保险费的谈判。你预计该应用将为你的公司在未来4年里为每一个全时工作员工每年节省20美元，这个应用将需要花费100000美元来开发。
3. 交叉销售系统：开发一个应用以改善对当前顾客的交叉销售。当前的销售管理系统割裂了主要的产品和服务分类与基于这些产品和服务的销售代表。你看到了一个巨大的商机，即为当前顾客购买多种产品和服务时提供折扣可以增加销售额。你预计该交叉销售系统将在未来3年内每年增加100万美元的收益，而该系统的开发和维护将每年花费800000美元。
4. Web使能的通信系统：开发一个基于Web的应用来改进产品和服务的开发和交付。目前为顾客开发和交付产品及服务有若干个不兼容的系统。该系统将允许顾客和供应商给出建议、输入订单、查看订单的状态和历史以及使用电子商务功能来购买和销售他们的商品。你预计这个系统完成后将在未来3年内为你的公司节省每年大约200万美元。你预计该系统将花1年时间、300万美元来开发，并在每年花20%的开发费用来维护。


## 4.15 任务

### 1.用一个简单的表格形式来总结上面提出的每一个项目，以便展示给高层管理。
该表格包括每一个项目的名称、指明每一个项目是如何支持商业战略的、评价每一个项目可能的财务收益及其他收益，并给出你对于每一个项目价值的初始评价。将你的结果写在一个一到两页的备忘录上交给高层管理，并附上合适的支持信息和计算。

- 项目名称：娱乐与健康内网项目（Recreation and Wellness Intranet Project）
- 商业战略：在内网提供应用以帮助员工改善他们的健康。最新的研究发现MYH公司花费了比行业平均水平高20%的费用用作员工健康护理津贴，这主要是由于其员工的健康状况很差。
- 项目收益：在今后4年为全职员工提供每年每名员工净节省至少30美元。这种应用将包括下列功能：
  - 允许员工登记公司资助的健康节目，例如足球、垒球、保龄球、慢跑、散步。
  - 允许员工登记公司投资的课程和项目以帮助他们控制他们的体重、减压、戒烟以及控制其他与健康有关的事项。
  - 跟踪员工参加这些娱乐和健康管理项目的数据。
  - 为加入项目并且表现良好的人提供激励机制（例如，为实现体重目标、在体育比赛中获胜的团队等提供奖励）。
- 项目评价：该应用将帮助员工在协调全面推开后的一年内改善他们的健康状况，协商降低健康保险津贴。提升员工的健康状况提升，帮助他们控制他们的体重、减压、戒烟。

---
- 项目名称：健康范围成本业务模型
- 商业战略：开发应用以跟踪员工健康护理费用和公司健康护理成本。由于健康护理津贴持续增加，在过去的10年里公司已经更换了好几次保险公司。该应用应该允许各种情况的商业模型，跟踪与分析现有和以往员工健康护理费用和公司健康护理成本。这种应用必须是安全可靠的，并且能在当前的内网上运行，这样经理和分析师就可以访问它并有选择地下载一些数据供进一步分析使用。该新应用还必须能够从当前系统中导入数据，以跟踪提交给公司的员工开销和公司给保险提供商的开销。
- 项目收益：预计该应用将为你的公司在未来4年里为每一个全时工作员工每年节省20美元，这个应用将需要花费100000美元来开发。
- 项目评价：拥有这些数据将有助于你改变那些有关员工参与健康保险费份额的政策以及与保险公司协商更低保险费的谈判。

---
- 项目名称：交叉销售系统
- 商业战略：开发一个应用以改善对当前顾客的交叉销售。当前的销售管理系统割裂了主要的产品和服务分类与基于这些产品和服务的销售代表。
- 项目收益：预计该交叉销售系统将在未来3年内每年增加100万美元的收益，而该系统的开发和维护将每年花费800000美元。
- 项目评价：这是一个巨大的商机，即为当前顾客购买多种产品和服务时提供折扣可以增加销售额。

---
- 项目名称：Web使能的通信系统
- 商业战略：开发一个基于Web的应用来改进产品和服务的开发和交付。目前为顾客开发和交付产品及服务有若干个不兼容的系统。该系统将允许顾客和供应商给出建议、输入订单、查看订单的状态和历史以及使用电子商务功能来购买和销售他们的商品。
- 项目收益：预计这个系统完成后将在未来3年内为你的公司节省每年大约200万美元。你预计该系统将花1年时间、300万美元来开发，并在每年花20%的开发费用来维护。
- 项目评价：目前为顾客开发和交付产品及服务有若干个不兼容的系统，这个系统完成后将在未来3年内为你的公司节省每年大约200万美元。


### 2.通过准备一个在本书配套网站上提供的模板使用的加权评分模型来评估在运行案例部分的4个项目。
指定至少4个标准，每个标准分配权重，分配分数，然后计算出加权分数。打印结果的电子表格和柱状图。写一页论文描述这一加权评分模型和结果。

| -                    | 商业目标 | 项目成本 | 满足需求 | 战略意义 | 项目利润 |
| -------------------- | -------- | -------- | -------- | -------- | -------- |
| 娱乐与健康内网项目   |          |          |          |          |          |
| 健康范围成本业务模型 |          |          |          |          |          |
| 交叉销售系统         |          |          |          |          |          |
| Web使能的通信系统    |          |          |          |          |          |

评分模型是对某一群体事物（评价主体）由定性分析到定量分析的过程。
评分模型在平台上应用较为广泛，常见的交易，内容、社交、社区平台都会广泛运用评分模型或分层模型（分层模型更多是在评分模型的基础上进一步归类得到）。
评分模型，更准确的说应该是评价模型与我们的生活息息相关，当我们对某一事物进行评价时，实际上已完成了评价模型的建立。
评价指标是反应被评价对象在评价体系中影响评价结果的影响因子。
选择的指标需要满足几个基本特性：关联性、普遍性、可度量性。


### 3.为娱乐与健康内网项目准备一个商业论证。
假设这个项目将花六个月来完成并花费大约200000美元。使用本书同步网站上附录D中的商业论证模版。

商业论证是对项目开展的原因以及在考虑到项目成本估算、风险及收益预测等因素的情况下，项目开展的正当理由的阐述；
商业论证涵盖了项目所影响的业务变更的整体范围；
商业论证是项目信息最重要的组成部分，它是决策过程的驱动，并且要不断地用来使得项目的进展与商业论证中所定义的目标相一致；
商业论证的开发应依据可能存在的组织标准和项目的性质。有些商业论证在开发和审批过程中需要投入极大的精力，因为这些项目对组织具有重大的影响。
另外一些项目只需要投入很少的精力，因为这些项目是相对独立的，对于组织中的其他部分影响甚少。
项目的投资情况也会对商业论证开发的严格程度造成影响。

1. 市场需要：...
2. 组织方面的需要：...
3. 客户要求：...
4. 技术进步：...
5. 法律要求：...
6. 环境影响：...
7. 社会需要：...

娱乐与健康内网项目（Recreation and Wellness Intranet Project）：在内网提供应用以帮助员工改善他们的健康。
最新的研究发现MYH公司花费了比行业平均水平高20%的费用用作员工健康护理津贴，这主要是由于其员工的健康状况很差。
你相信这种应用将包括下列功能：
- 允许员工登记公司资助的健康节目，例如足球、垒球、保龄球、慢跑、散步。
- 允许员工登记公司投资的课程和项目以帮助他们控制他们的体重、减压、戒烟以及控制其他与健康有关的事项。
- 跟踪员工参加这些娱乐和健康管理项目的数据。
- 为加入项目并且表现良好的人提供激励机制（例如，为实现体重目标、在体育比赛中获胜的团队等提供奖励）。


### 4.为娱乐与健康内网项目准备一个商业论证。
假设这个项目将花6个月来完成并花费大约200000美元。使用本书配套网站上的商业论证模板。

娱乐与健康内网项目（Recreation and Wellness Intranet Project）：在内网提供应用以帮助员工改善他们的健康。
最新的研究发现MYH公司花费了比行业平均水平高20%的费用用作员工健康护理津贴，这主要是由于其员工的健康状况很差。
你相信这种应用将包括下列功能：
- 允许员工登记公司资助的健康节目，例如足球、垒球、保龄球、慢跑、散步。
- 允许员工登记公司投资的课程和项目以帮助他们控制他们的体重、减压、戒烟以及控制其他与健康有关的事项。
- 跟踪员工参加这些娱乐和健康管理项目的数据。
- 为加入项目并且表现良好的人提供激励机制（例如，为实现体重目标、在体育比赛中获胜的团队等提供奖励）。

该项目目标、成本、利益等与商业战略或项目组的目标相一致。
该应用将帮助员工在协调全面推开后的一年内改善他们的健康状况，从而你可协商降低健康保险津贴，在今后4年为全职员工提供每年每名员工净节省至少30美元。
1. 项目主管将商业论证的开发委派给项目经理。但是，在开发中所说项目主管是项目商业论证的“所有者／负责人”，项目主管有责任确保项目目标、成本、利益等与商业战略或项目组的目标相一致。
2. 项目主管将商业论证的开发委派给项目经理。但是，在开发中所依据的数据主要来自于业务，商业论证的准确性和有效性仍然由项目主管负责。对于大型项目，可能需要一个专家小组来进行商业论证的开发；对于小型项目，可能只需要一个人完成该项工作。
3. 在项目准备阶段，可以依据项目任务书中的信息开发商业论证中所要求的信息。如果项目是项目组的组成部分，所要求的许多信息可以从项目组层面的文档中得到。在项目组中运作的项目本身也许并不产生商业利益，而可能产生其他项目所必需的产品，商业论证应能够反映这一情况。
4. 在启动阶段，应对商业论证进行更新，以提供在利益、风险、可选方案和成本方面的更为详尽的信息。项目计划完成后，项目计划将在风险和成本方面给出更为清晰的说明。这些信息被用来完善投资评估或GAP分析。风险的细节信息保存在风险记录单中，以便在项目过程中进行正式监测。


### 5.为娱乐与健康内网项目准备一个变更请求，使用本书配套网站上的模板。编制信息时要有创意。
变更申请表

项目名称:娱乐与健康内网项目（Recreation and Wellness Intranet Project）

请求提交日期:2022/10/22

Title of Change Request
更改订单编号:xxx
提交人: 庞晓宇
更改类别: Scope Schedule Cost Technology Other

请求变更说明:
该应用将帮助员工在协调全面推开后的一年内改善他们的健康状况，协商降低健康保险津贴。提升员工的健康状况提升，帮助他们控制他们的体重、减压、戒烟。为加入项目并且表现良好的人提供激励机制（例如，为实现体重目标、在体育比赛中获胜的团队等提供奖励）。允许员工登记公司投资的课程和项目以帮助他们控制他们的体重、减压、戒烟以及控制其他与健康有关的事项。跟踪员工参加这些娱乐和健康管理项目的数据。

使此更改成为必要或可取的事件:
在内网提供应用以帮助员工改善他们的健康。最新的研究发现MYH公司花费了比行业平均水平高20%的费用用作员工健康护理津贴，这主要是由于其员工的健康状况很差。

变更的理由/为什么需要/希望继续/完成项目:
该应用将帮助员工在协调全面推开后的一年内改善他们的健康状况，协商降低健康保险津贴。提升员工的健康状况提升，帮助他们控制他们的体重、减压、戒烟。
在今后4年为全职员工提供每年每名员工净节省至少30美元。

拟议变更对:
Scope:√
Schedule:
Cost:
Staffing:
Risk:
Other:

如果变更申请获得批准，建议实施:
为加入项目并且表现良好的人提供激励机制（例如，为实现体重目标、在体育比赛中获胜的团队等提供奖励）。允许员工登记公司投资的课程和项目以帮助他们控制他们的体重、减压、戒烟以及控制其他与健康有关的事项。跟踪员工参加这些娱乐和健康管理项目的数据。允许员工登记公司资助的健康节目，例如足球、垒球、保龄球、慢跑、散步。

所需批准:
姓名/职务日期批准/拒绝
