## 【项目管理】《IT项目管理》Kathy Schwalbe 第1章 总论

### 1.为什么项目管理领域引起了大家的兴趣
1. 更好控制财力、物力、人力资源
2. 改进客户关系
3. 缩短开发时间
4. 降低成本和提高生产率
5. 提高质量和可靠性
6. 更大的边际利益空间
7. 更好的内部协调
8. 积极影响实现战略目标
9. 更高的员工士气

### 2.什么是项目？它的主要特征是什么？项目与大部分人日复一日完成的工作有什么不同？什么是三项约束？其他一些影响项目的因素是什么？
项目：为创造一个特定的产品、服务或者成果而采取的临时性的努力

主要特征：
1. 有一个特定的目标
2. 项目是临时性的
3. 项目是通过不断完善细节而逐步开展的
4. 项目通常需要来自不同领域的资源
5. 项目应有一个主要客户或发起人
6. 项目含有不确定性

三项约束：范围目标、时间目标、成本目标

其他因素：质量、资源、风险

### 3.什么是项目管理？简单描述项目管理的框架，给出干系人、知识领域、工具和技术、项目成功要素的例子
项目管理：在项目活动中运用专业的知识、技能、工具和技术，以满足项目需求

项目管理框架：
1. 项目的干系人
2. 项目管理知识领域
3. 项目管理工具和技术
4. 成功项目对企业的贡献

干系人：指参与项目或者受到项目活动影响的人

干系人包括：项目发起人、项目团队、支持人员、客户、使用者、供应商、反对者

知识领域：指项目经理必须具备的重要知识和能力

知识领域包括：
1. 范围管理
2. 时间管理
3. 成本管理
4. 质量管理
5. 人力资源管理
6. 沟通管理
7. 风险管理
8. 采购管理
9. 干系人管理
10. 项目综合管理

工具和技术：用来帮助项目经理和他们的团队进行十大知识领域涉及的项目管理，从而完成工作

工具和技术包括：项目管理软件、甘特图、网络图...

项目成功要素：
1. 项目达到了范围、时间、成本目标
2. 项目使客户/发起人感到满意
3. 项目的结果达到了主要目标
4. 什么是项目群？什么是项目组合？讨论项目、项目群、组合管理之间的关系，以及他们各自对企业成功的贡献

项目群：一组相互联系的项目，宜采用协同方法进行管理来获得收益和进行控制，而这种收益和控制在单独管理这种项目时是不易获得的

组合管理：组织将项目以及项目群组 合并进行管理，使其作为一个投资组合，从而促成整个企业的成功

项目，项目群完成战术目标

组合管理完成战略目标

### 5.项目经理的作用是什么？什么是项目经理以及IT项目经理必备的技能？项目经理的领导力为什么那么重要？IT项目经理的就业市场如何？

项目经理：以组织为中心的，热情的，目标驱动的个体，能通过领导使项目前进，使团队中处在压力下的成员享受充满挑战的工作环境。

项目经理作用：能通过领导使项目前进，使团队中处在压力下的成员享受充满挑战的工作环境。

必备技能：
1. 项目管理知识体系
2. 应用领域的知识、标准和规则
3. 项目环境知识
4. 普通管理知识和技能
5. 软技能或人际关系能力

领导力重要：领导力使项目经理有远见，而且能抓住要点，注重实效。

IT项目经理市场：IT市场持续增长，依然强烈地需要人来领导IT项目

### 6.简要描述项目管理历史上的重要事件。PMI以及其他专业组织在帮助项目管理职业发展方面起了什么作用？
事件：
- 项目管理在公元前2550年就已经产生
- 现代项目管理概念开始于二战期间“曼哈顿计划”
- 1917年，亨利甘特发明甘特图
- 20世纪“冷战”时期，军队是项目管理技术开发的关键来源
- 20世纪七十年代前，美国军方开始使用软件管理大项目
- 20世纪九十年代，许多企业开始建立项目管理办公室来帮忙处理项目

作用：创建社团，使团队成员在各自领域中交流项目管理的经验

### 7.你可以利用项目管理软件完成那些功能？低端、中端、高端项目管理工具主要是什么？
功能：确定项目范围、时间和成本，分配资源，准备项目文件

低端工具：提供了基本的项目管理功能

中段工具：为大型项目、多用户和多项目设计

高端工具：企业项目管理软件


## 【项目管理】《IT项目管理》Kathy Schwalbe 第2章 IT项目管理和IT背景

### 1.对项目管理采取系统的观点有何意义？如何在项目管理中采用系统的观点？
意义：有效处理复杂的环境

采用系统方法，系统分析，系统管理。

### 2.解释组织的四个框架。他们是如何帮助项目经理理解项目的组织环境的？
结构框架：涉及组织是如何构建的，关注不同团队的角色和责任

人力资源框架：聚焦于提供组织需求和人员需求之间的协调

政治框架：解决组织和个人的政治问题

符号框架：着重于符号以及含义

### 3.简要描述职能型、矩阵型、和项目型的组织的区别。描述每一种组织结构对项目管理的影响。
职能型组织结构：职能型组织是职能经理或者一些特定领域的专职副总裁向CEO报告

项目型组织结构：项目经理直接向CEO负责

矩阵型组织结构：个人既要向职能经理也要向一个或者多个项目经理报告

职能型组织项目经理权威最小

项目型组织项目经理权威最大

矩阵型组织项目经理权威适中

### 4.描述组织文化是如何与项目管理联系的？哪一种类型的组织文化能够提升并增强项目环境？
组织文化：一系列能够刻画组织职能的设想、价值和行为。

项目工作在这样的组织文化中是最成功的，即员工更认同组织，工作活动重视团队、单位凝聚力强、抗风险能力高、基于效绩的奖励、对不同意见的容忍程度高、

对开放系统重视、注重 人员、控制和基于产出 的平衡

### 5.讨论对于成功的项目管理，高层管理人员的承诺和标准制定的重要性。基于你对某种类型的项目的经验来举例说明这些问题的重要性
承诺重要性：
1. 项目经理需要足够的资源
2. 项目经理经常需要及时得到对于特定项目需求的认可
3. 项目经理必须与组织内其他部门的人进行合作
4. 项目经理通常需要在领导力方面获得指导和帮助
6. 在传统项目生命周期中包含哪些阶段？项目生命周期中与产品生命周期有哪些不同？为什么项目经理要对它们全面理解？

概念阶段——开发阶段——实施阶段——收尾阶段

项目生命周期：是一系列项目阶段的集合

系统开发生命周期：是一个描述开发信息不同阶段的框架

### 7.是什么造成了IT项目与其他项目的区别？项目经理如何适应这些差异？
IT项目可能有很多变化，IT项目同样支持每一种可能的行业和业务功能

获得和遵循最好的项目管理实践

### 8.定义全球化、外包、虚拟团队和敏捷项目管理，并描述他们是如何改变IT项目管理的。
全球化：全球化是指全球联系不断增强,人类生活在全球规模的基础上发展及全球意识的崛起.国与国之间在政治、经济贸易上互相依存

外包：一个组织从外部寻找来源以获得需要的产品和服务

虚拟团队：运用通用技术实现跨时间和跨地域工作的个人组成的团队

敏捷项目管理：敏捷项目管理是规划和指导项目流程的迭代方法。敏捷项目是在叫做迭代的小型部门中完成的。每个迭代都由项目团队审查和评判，从迭代的评判中获得的信息用于决定项目的下一个步骤。





参考资料
- [【项目管理】《IT项目管理》Kathy Schwalbe 第1章 总论](https://www.cnblogs.com/LPworld/p/13671451.html)
- [【项目管理】《IT项目管理》Kathy Schwalbe 第2章 IT项目管理和IT背景](https://www.cnblogs.com/LPworld/p/13704725.html)
